
给力，谢谢。 金币 + 5 元
登录注册
无线门户
门户论坛评测室群组家园天猫授权商城话题腾讯微博新浪微博
	
帖子
搜索	
热搜: 字典无线网卡ubntni360n300pin叠加奶瓶cmcc抓包hg255d打气筒跑包N300wayoscdlinux中继卫星锅天线网卡


格西欧解决方案
树熊
无线门户?论坛?硬件 - DIY 每一天?无线路由器?网络收音机制作篇-DB120制作网络收音机、airplay、驱鼠 ...
12345678910... 11 / 11 页下一页
返回列表发新帖
查看: 12754|回复: 130
打印 上一主题 下一主题 [教程] 网络收音机制作篇-DB120制作网络收音机、airplay、驱鼠器整点报时器教程   [复制链接]
wangmucha

主题	
好友	
3632
积分
少校
签到天数: 294 天
[LV.8]以坛为家I
发消息	
电梯直达跳转到指定楼层 楼主
 发表于 2014-1-8 23:58 |只看该作者 |倒序浏览

Anywlan微信公众号
本帖最后由 wangmucha 于 2014-1-11 01:04 编辑


DB120制作网络收音机教程
DB120刷机教程链接：http://forum.anywlan.com/thread-261493-1-1.html
DB120制作Airplay教程链接：http://forum.anywlan.com/thread-261935-1-1.html
DB120制作驱鼠路由、整点报时教程链接：（敬请期待。。。。）

说明：
1.本人openwrt玩家中的菜鸟，只是把自己长期求教高手累积的经验和收获同大家分享，让新手们少走弯路，太深的我也不懂的。
2.本贴和网上的那些教程不同之处在于：统筹和归纳了网上那些教程的方法，供你选择适合自己方案；更接地气的图片展示和语言描述，更适合新手学习；更全面的部署和控制方案，管好“售前制作”也管好“售后体验”，总之管你到底。
3.本教程涉及的工具、软件以及配置文件等都可在本贴附件中下载。

实现目标：
网络收音机。可以加N多网络广播台，手机、电脑、平板等所有上网设备都能控制换台、调节音量。可早上定时自动播放广播，音量由0比如半小时内慢慢递增至合适音量，程度可自己随意调整，当温和的闹铃不错；晚上睡觉时可指定时间内慢慢调小广播音量直至关闭，让入眠更舒服。因为音响音质不错所以还是蛮享受的。

软硬件条件：
DB120一只（无需硬改，按照本贴上方“DB120刷机教程链接”正确刷入指定的固件）、usb声卡+3.5普通音响（或者usb声卡音响一体机）
若希望系统运行更流畅，可以考虑硬改64M内存和加散热片。
其他可以刷openwrt的路由也可以参考此贴。

效果展示：
图片中为usb声卡音响一体设备，你也可以独立买个usb声卡+3.5口的音响自己搭配



本人制作成本：
db120约30包邮（含电源）+usb声卡一体机12.99元包邮=约42.99元

制作步骤：
一、确保db120网线正确联网。

二、usb声卡插db120的usb口2后开机，以后都需要插上后再开机否则不被识别，若在接下来的操作中声卡没反应再考虑换到usb的1口。

三、测试声卡是否被正确加载
-打开附件中工具putty，输入路由ip地址后登陆（弹出窗口选否即可），分别输入用户名和密码回车。

-输入命令：alsamixer回车（若返回错误说明声卡加载失败），键盘上下键调整音量至合适位置。

-esc键盘退出音量调节界面，输入命令：mplayer回车，若返回图片信息并能听到广播表示声卡正确加载。


四、广播播放控制方案的选择
关于部署广播播放控制方案其实有四个：
方案一。路由装mpd软件，手机也装mpd控制软件，手机直接控制路由U盘mp3文件播放和广播的播放、声音的调节，看起来是最佳方案，可是该方法据我所知只支持安卓系统手机或者平板，iphone、ipad就不方便了，再者需要支持mms地址广播的播放需要路由装的是mpd-full的那个软件，否则只装mpd软件则只能控制u盘mp3文件播放，目前我所找到的固件支持mpd-full的有很多不完善的地方，操作也十分繁琐，什么都要自己装。所以我放弃了方案一，如果有兴趣想用mpd的播放的朋友我给出网址供大家参考学习。
http://bbs.qzxx.com/thread-13547-1-2.html
http://www.right.com.cn/forum/thread-132203-1-1.html
http://bbs.qzxx.com/thread-13779-1-1.html
方案二。直接用db120后面的实体键直接控制广播换台和停止播放。优点是刷上本贴指定固件后再写个“mplayer”到开机启动里面就直接可以使用了，不需要其他多余折腾步骤、更有老式听收音机的感觉。缺点也很明显，换台需要按顺序来，如果台很多，想换台到广播列表最后一个台人要累死，还有就是一旦停止广播后重启广播只能通过重启路由或者用工具输命令解决，同时u盘mp3播放和音量调节也需要命令控制，所以本人也放弃了方案二。
方案三。外接usb红外遥控器控制。这个方案我也没尝试过，用起来应该也很方便，直接红外遥控换台或关闭广播、调节音量等。缺点是需要购买usb红外设备（也不贵，10几元吧好像）、遥控距离有限。这个方案其实也很不错，不过需要购买设备我放弃了，觉得麻烦。如果有兴趣的朋友我给出参考教程链接（全英文，大家可以找找中文的教程）。
http://h-wrt.com/en/doc/ik
方案四（我的选择）。web控制换台方案，即所有可以上网的设备都可通过web网页直接选台。优点是对设备无要求，能上网的iphone、ipad、安卓设备、电脑等都能直接控制换台；然后想换什么台都可以在列表中直观选取；换台可以，当然关闭广播也可直接选择；甚至可以开启远程外网播放控制（出差在外，控制播放广播让家里寂寞的狗狗听听广播，你懂的~）；可以个性定制广播播放界面和广播列表广播台名称等。缺点主要是设置比较繁琐、u盘mp3控制播放还是需要命令控制。
该方案web换台网页可以在iphone、ipad、安卓、电脑等设备上直接创建桌面快捷方式，以后换台不需要每次输ip地址，音量的调节我也帮大家找到了不同设备各自最适合的软件，基本也是设置好后都能一键操作，直接调音量了。我参考的教程如下：
http://download.csdn.net/detail/rzd4evr/4583381（固件下载地址）
http://www.crystalradio.cn/thread-466848-1-1.html （广播制作教程参考）
/forum.php?mod=viewthread&tid=2824&page=1#pid22183（网页收音机换台控制方案参考1）
http://www.openwrt.org.cn/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=1625#pid14409（网页收音机换台控制方案参考2）

以上方案中方案四最符合本人要求，我最终选择了方案四。应该也最符合大众的需求吧？所以下面就开始方案四的制作步骤。

五、WEB控制方案的部署（即方案四）
1.db120路由端软件安装和设置
-登陆putty（保证db120正常联网）
-输入命令：opkg update回车 等待软件下载列表下载完毕

-输入命令：opkg install libsqlite2 libsqlite3 php5-mod-pdo php5-mod-pdo-sqlite php5-mod-sqlite sqlite2-cli php5 php5-cgi php5-fastcgi php5-mod-pdo php5-mod-pdo-sqlite php5-mod-sqlite lighttpd lighttpd-mod-access lighttpd-mod-alias lighttpd-mod-cgi lighttpd-mod-fastcgi回车，等待软件一一安装完毕，需要点时间的，看返回信息查看软件都被正确安装与否。

-分别拷贝附件中修改过的设置文件到指定目录
用附件中winscp工具输入路由ip地址、用户名和密码、文件协议选scp模式登陆，弹出窗口选是。
/etc/lighttpd/lighttpd.conf（用修改过的配置文件直接替换该路径文件）
/etc/php.ini（用修改过的配置文件直接替换该路径文件）
将修改后的文件c_radio.php、index.php拷贝到/www的根目录下
-用工具putty登陆，输入命令：/etc/init.d/lighttpd start回车，开启web换台php服务。

-浏览器输入http://192.168.1.1:8600看看能都打开web换台界面（记得不要只输192.168.1.1:8600 、冒号是英文下输入不要搞错了），多换几个台听听看能否播放（若没声音记得用putty命令：alsamixer调整到合适音量，中国之声和温州几个台，前者需要多点很多次才行，后者点后需要等待一分钟左右，不要用他们测试）

-把web换台php服务做到开机启动动，保证每次开机都能自动开启php服务。
系统-启动项-启动脚本列表中把lighttpd、php两项后面红色 禁用 点成绿色 启用-一定要再点右下角提交下。

重启路由，浏览器再http://192.168.1.1:8600看看是否还能正常打开。
若重启后web换台界面打开正常，却听不到声音你的音响又没音量调节按钮，就请把命令amixer set PCM 50%插入到 系统-启动项-本地启动脚本栏的exit 0上一行-提交下即可（其中50%可以随你自己意愿调整）。再重启路由试试~

-若需要修改广播端口号和添加自己个性化的广播台
广播端口号修改：用记事本或写字板方式打开lighttpd.conf文件，修改server.port = 8600项目为其他端口号（不能改为80端口，会和路由器管理界面冲突），然后用winscp工具替换路由器上的原文件即可。

添加广播台：最好用附件中php选台地址文件编辑器工具打开index.php文件，按照里面的格式修改添加，再替换路由上的原文件即可。其中修改index.php里面的“确定”就是web换台界面的那个按钮，你也可以改成自己喜欢的“张三的广播台”，呵呵。

若想开机即播放指定广播台的方法：请参考方案四中参考教程第三条链接中提到的第6点设置；或者参考方案四第一条链接提到的方法修改/usr/share/mplayer/playlist播放列表后，再在路由界面系统-启动项-本地启动脚本栏exit 0前插入命令mplayer后点下右下角提交即可。

2.广播换台控制端软件和设置（iphone、ipad、安卓机子）
若是不开启db120自带wifi信号，手机连接到家里主路由wifi信号的，请先在主路由上固定db120路由wan口ip，并记住该ip，否则以后db120重启后wan口ip地址会变动，可以去网络-接口-wan口查看获取到的上级路由分配给db120的ip，以下换台web的ip都为该ip。同时把db120网络-防火墙选项必须全部设置成接受。
-iphone、ipad端。
换台方法：登陆web换台ip，“添加到主屏幕”即可，以后换台直接打开桌面快捷图标即可换台或者关闭广播。

音量调节方法：已越狱安装软件ssh term或ServerAuditor，推荐前者，首次设置完后可以一键跳到音量调节界面，图片红色标注方向键即可调整音量，后者比较好看点不过需要自己输入命令比较麻烦，未越狱的朋友只能付费或者使用免费的ServerAuditor。2个软件也可以用于其他命令的控制和输入。

-安卓端
换台控制方法：同iphone、ipad方法添加web换台页面到主桌面即可，以后只需点桌面快捷图标换台即可。

音量调节方法：手机用豌豆荚安装connectbot-pslib软件（其他管理软件可能搜索不到该软件），首次设置今后基本一键回车下就进入音量调节界面了，上下滑动手指即可调整音量。



六、定时开关广播的设置方法
1、早上定时开启广播，音量在比如半小时内慢慢递增到60%，可以当温和的起床闹铃哦！
-用我附件中的编辑器工具打开附件中的mms.sh文件，按照mms.sh文件中备注的提示，根据自己需求修改文件。
-winscp工具拷贝mms.sh文件到你喜欢的地方(以/etc根目录位置为例)，然后用putty工具写命令赋予mms.sh文件755权限。
输入命令：chomd 755 /etc/mms.sh

-开启定时广播的方法。系统-计划任务中添加计划命令：30 8 * * * /etc/mms.sh 2>/dev/null 提交下即可

-修改广播启动时间的方法。根据上面的图片修改时间后点下右下角提交 再去 系统-启动项-启动脚本一栏里面点下cron后面的重启即可。

-关闭定时开启广播功能。只需要在“30 8 * * * /etc/mms.sh 2>/dev/null”的时间前面定格加个“#”号（不含双引号），点下右下角提交后 再 系统-启动项-启动脚本一栏里面点下cron后面的重启即可。

2、晚上定时慢慢调小音量直至关闭广播的设置方法
按照早上定时开启广播的方法同样设置mms.sh文件，递减设置音量和时间梯度，保存为mms2.sh放置到同样位置，putty工具命令mms.sh文件755权限一样操作赋予mms2.sh 755权限，其他操作参考定时开启广播的方法即可。

七、DB120无线中继信号情况下网络广播的设置
前面说的都是db120有线连接上级路由下播放广播的情况，有些人会比较喜欢无线情况下载房间内随意移动网络广播，可是该固件下有bug，无线中继后重启路由将连不上网，这就需要找办法解决了。

1、先自己设置中继信号成功（保证防火墙全部设置成接受），主路由固定db120的ip，具体不展开说了。

2、意外发现一个奇葩的方法可以解决这个问题，大家试试吧
路由界面 系统-启动项-本地启动脚本栏exit 0前插入命令：motion -c motion.conf后点下右下角提交即可（记得motion命令最好放在amixer set PCM 50%等其他命令之后）。
唯一遗憾就是db120接电脑，电脑不能通外网，好像是固件bug，暂时没找到解决方法~


好了，以上设置后db120网络广播各项功能都算比较完善了，控制端也比较完美，希望大家喜欢！
关于db120的airplay、驱鼠器、整点报时等功能请参考我其他专贴链接哦！




补充内容 (2014-4-20 16:00):
驱鼠、驱蚊、整点报时制作教程
http://forum.anywlan.com/thread-279501-1-1.html
本帖子中包含更多资源

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？我要加入  
x
点评

识宝专家
你的这篇长篇报道 还能在长一点吗 99%的坛友现在已经被你累死了  发表于 2014-1-10 20:56
评分

4
查看全部评分

kiwi88

放松

禁止入内

autoreg
分享到:
QQ好友和群QQ好友和群
QQ空间QQ空间
腾讯微博腾讯微博
腾讯朋友腾讯朋友
微信微信
分享淘帖0
分享分享0
收藏收藏62
顶顶3
踩踩0
回复 使用道具 举报
tyhsdywt

主题	
好友	
51
积分
新兵上阵
签到天数: 2 天
[LV.1]初来乍到
发消息	
-1#
 发表于 2014-11-4 16:53 手机上Anywlan 随时随地无线:http://m.Anywlan.com |只看该作者

输入alsamixer后和楼主的图片一样，但是输入mplayer后就不行了，是哪里出问题了，我的硬件是这么连接的，电脑和路由器都通过网线连接到主路由上面，这样对吗
回复 使用道具 举报
wangmucha

主题	
好友	
3632
积分
少校
签到天数: 294 天
[LV.8]以坛为家I
发消息	
-1#
 发表于 2014-11-8 16:37 |只看该作者
tyhsdywt 发表于 2014-11-7 11:34
现在MPlayer可以听到声音，但opkg update还是不行

把路由器带到其他网络条件下试下，这个是不联网问题吧 或者改天试试
回复 使用道具 举报
tyhsdywt

主题	
好友	
51
积分
新兵上阵
签到天数: 2 天
[LV.1]初来乍到
发消息	
-1#
 发表于 2014-11-3 11:02 |只看该作者
附件不能下载，可以重新传一下吗，非常想按照你的方法改一个试试
Anywlan官方交流QQ群列表。
回复 使用道具 举报
weedflower

主题	
好友	
4622
积分
少校
签到天数: 1 天
[LV.1]初来乍到
发消息	
沙发
 发表于 2014-1-9 00:09 |只看该作者
支持了！
巴法络BUFFALO WBMR-HP-GN高功率无线路由器 ADSL2+一体机 无线猫
回复 使用道具 举报
1直很犯贱

主题	
好友	
3504
积分
少校
签到天数: 219 天
[LV.7]常住居民III
发消息	
3#
 发表于 2014-1-9 00:16 |只看该作者
之前《电脑报》有教程....
回复 使用道具 举报
chaige111

主题	
好友	
1万
积分
上校
签到天数: 945 天
[LV.10]以坛为家III
发消息	
4#
 发表于 2014-1-9 00:16 |只看该作者
技术贴，顶一个！
回复 使用道具 举报
晚上带刀

主题	
好友	
7288
积分
中校
签到天数: 555 天
[LV.9]以坛为家II
发消息	
5#
 发表于 2014-1-9 00:19 |只看该作者
命令行版OP？
回复 使用道具 举报
wangmucha

主题	
好友	
3632
积分
少校
签到天数: 294 天
[LV.8]以坛为家I
发消息	
6#
 发表于 2014-1-9 00:35 |只看该作者
weedflower 发表于 2014-1-9 00:09 
支持了！

谢谢哦，希望大家喜欢，步骤虽然繁琐，不过该考虑的基本都全了，算个贴心的“保姆”了吧，呵呵~
回复 使用道具 举报
A友 27.46.122.x
7#
 A友  发表于 2014-1-9 00:41
特别来顶楼主！
本人小白一个，对折腾这些东西十分感兴趣，苦于没技术什么都不懂。
路由做网络收音机去年就开始了，一直没成功，看论坛只学会刷固件，怎么都弄不出声音。
2014年第一天有缘碰上LZ，一步一步的教我，发固件、教程，几乎都要远程了，两次弄到凌晨1、2点，今天晚上终于成功。从设置路由到安装、修改文件，从发声到完善自启动、防死机，做WEB控制器，手机控制换台调声音，每一步都耐心教。再说一声，谢谢，不知名的有缘人！回顾过程，难度有但是不是非常大，细心是关键。
我有一块带遥控的MP5解码板，有FM/AM、MP3/MP4等功能，下一步计划把DB120和解码板装到一盒子里面，从AUX接口接网络收音机的声音到解码板，再添俩小喇叭，盒子一盖，多功能的床头机即将诞生，比卖几百一千多的成品一点都不差，哈哈！
点评

转眼十年
他真热心！祝天下热心人一生平安，事事如意！  发表于 2014-1-9 19:09
回复 使用道具
A友 27.46.122.x
8#
 A友  发表于 2014-1-9 00:43
顺便问一下，哪位前辈能发个邀请码给小弟？
回复 使用道具
wangmucha

主题	
好友	
3632
积分
少校
签到天数: 294 天
[LV.8]以坛为家I
发消息	
9#
 发表于 2014-1-9 00:47 |只看该作者
QQ_D45AE8 发表于 2014-1-9 00:41 
特别来顶楼主！
本人小白一个，对折腾这些东西十分感兴趣，苦于没技术什么都不懂。
路由做网络收音机去年 ...

哈哈，以后大家互相学习，呵呵！
回复 使用道具 举报
xiayu6186

主题	
好友	
2632
积分
少校
该用户从未签到
发消息	
10#
 发表于 2014-1-9 00:53 |只看该作者
这个技术贴，一定支持支持。
回复 使用道具 举报
zhishenji

主题	
好友	
3436
积分
少校
签到天数: 406 天
[LV.9]以坛为家II
发消息	
11#
 发表于 2014-1-9 01:15 |只看该作者
  学习了！  技术贴必须顶~~~~~~~
回复 使用道具 举报
清烟仔

主题	
好友	
2033
积分
少校
签到天数: 61 天
[LV.6]常住居民II
发消息	
12#
 发表于 2014-1-9 02:08 |只看该作者
技术帖必须支持啊

 
回复 使用道具 举报
12345678910... 11 / 11 页下一页返回列表发新帖
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 我要加入  
本版积分规则发表回复 回帖后跳转到最后一页


中国无线门户
 
服务
行业资讯
刷机教程
无线组网
展销会无线设备租赁
新手起步
站规一览
无线一步步
官方QQ群
VIP服务
关于Anywlan
关于我们
联系我们
成功案例
商务合作
手机版| Archiver| 无线门户 ( 粤ICP备11076993 )  	    小黑屋 | 免责声明 
GMT+8, 2015-1-11 13:49 , Processed in 0.192538 second(s), 29 queries , Gzip On .
Powered by Discuz! X3.2
? 2003-2013 广州威思信息科技有限公司